---
layout: default
password: julin233
---

 <div align="center">
     <h1>朱琳</h1>
     <div>
     电话：17602299297&nbsp;·&nbsp;邮箱：frankzhu233@gmail.com&nbsp;·&nbsp;博客：<a href="https://julindada.github.io/">julindada.github.io</a>
     </div>
 </div>





## 个人信息


 - 性别：男

 - 出生日期：1997.07

 - 求职意向：后端开发工程师(包括但不限于Java)


## 教育经历

- 学士，天津科技大学，计算机科学与信息工程学院，计算机科学与技术专业，2015.9~2019.6


## 个人能力及特长


- 大学主修基础课程：数据结构、算法、计算机网络、操作系统。(熟悉TCP头的数据，以及各个字段的意义，包括seq计算方式、RST攻击原理、SYN flood，拜读过《TCP/IP详解》的TCP章节，但因本人技术有限还未完全理解)
- 开发语言基础：熟练掌握**Java、JVM、Java多线程**、设计模式，阅读过部分JDK源码，了解Python(Flask框架)、Shell脚本
- 分布式：了解Paxos、Raft一致性算法，分布式思想和解决问题的方法
- Web开发：掌握Spring/SpringMVC/ Mybatis/Spring boot开发使用。了解tomcat、nginx、RPC框架、ElasticSearch的使用，Kafka的使用和持久化原理。
- 前端（包括移动端）：掌握Bootstrap、jQuery、Vue等前端框架的使用，了解kotlin以及Anko库开发Android
- 数据库相关：**掌握MySQL的InnoDB存储引擎**、了解Redis底层原理、分布式数据库TiDB及其技术内幕
- 版本管理和自动构建工具：有Svn/Git基础，会使用maven、gradle
- 操作系统：**Ubuntu/Debian/CentOS**。熟悉常用Linux命令和Linux思想
- Geek精神：非常喜欢学习新技能/钻研技术/探究技术的原理/有Web安全基础/喜欢玩Linux(比如vim、tmux等终端神器)/虽然暂时技能树广度不足，但学习加速度很大 
- 经济学、金融学：对用经济学原理解释社会现象、经济现象感兴趣。了解金融基础知识、信贷基本流程和部分信贷形式


## 工作经历

- **网易，有道精品课产品部-研发组，Java开发工程师，2019.02~至今**

  ​	负责精品课相关业务的研发。主要涉及：精品课 App 首页数据推送；提高拉新、曝光成单率等需求开发；课程伴学数据服务开发；以及日常需求中会伴随着代码或服务重构以提升代码可读性、服务扩展；To C 业务还需要保证接口响应效率，即通过压测和 arthas 查看方法响应时间，然后优化代码。

- **京东数科/京东金融，信贷与对公研发组，Java开发工程师，2018.09~2019.01**

  ​	负责部门核心项目-企业融资项目开发，熟悉了主要的信用贷流程，包括授信/提款/还款流程开发。

  ​	还了解了分布式相关知识，包括分布式调度、分布式存储、技术选型等，并且现在还在持续学习分布式。

## 项目经历

- **精品课电商服务-首页数据投放代码重构  /  Java后端开发  /  2019.11**

  ​    精品课 App 首页数据投放有20多种投放类型，缓存从数据库拉取数据的代码长达50多行，为了方便后续投放类型的扩展、以及提升代码可读性，我单独拿出时间将该模块重构。

  ​    将每个模块从数据库拉取数据的代码拆分，使用策略模式和工厂模式，传入不同类型的参数，返回不同类型的 service bean 。

- **精品课电商服务-学呗商城  /  Java后端开发  /  2019.09～2019.10**

  ​    用户通过添加课程评论、老师评价的方法赚取虚拟币（即精品课App内虚拟币，简称学呗），建立一套可扩展的学呗商城，其中物品名称、价格、出售状态都考虑到后续接入其他商品，如：优惠券、实物等。

  ​    首次迭代过程中一个用户只能用一个有使用期限的商品，又考虑到后续实物等一个用户可以有多个商品，用户权限列表内 productId 和 userId 不能使用联合唯一索引，便使用 Redis 自制简易分布式锁解决。由于目前学呗商城的用户量并不大，所以分布式锁、数据一致性等可能在高并发下出现的问题都还未解决，但在代码上已经预留，方便快速切入解决该问题的代码。

- **精品课电商服务-课程评论  /  Java后端开发  /  2019.07～2019.08**

  ​    升级迭代售前课程详情页的评价模块，更多地外化出用户学习效果。其形式类似于淘宝的商品评价页。

  ​    由于是迭代的旧功能代码耦合度较大，并且改动比较大，所以将不同评论模块分开封装，尽量减小每个操作的粒度，方法实行单一职责，虽然代码量多了，但可读性有明显提升。

  ​    开发通过评论标签（即评论时可选多个已准备好的短语标签）筛选评论时，由于使用 MySQL-InnoDB 的倒排索引对中文支持并不好，当时选择了 Elasticsearch ，还涉及到分页问题，采用了通过设置 commentId = the last commentId 的 search-after 方法。

- **企业融资系统	/	Java后端开发	/	2018.10~2019.01**

	​	该系统是我在京东参与的一个企业融资项目，从立项到第三期需求上线，我全程参与，该系统是对B端信贷中台的第一个模型(包括数据模型)。将来在这个系统的基础上会建立一个业务中台。
	
	​	该项目使用了Spring、Spring MVC、Mybatis等框架，MySQL使用的是InnoDB存储引擎，其中通RPC框架解除系统耦合、分发系统压力(个人理解)。
	
	​	在该项目中我学到的技能：RPC框架的使用(即消费者/生产者)、Redis数据结构和使用、InnoDB存储引擎使用的一次实战、分布式系统思维（例如，系统低耦合、高可用等）。
	
	​	开发过程中的思考：数据库索引、唯一索引的设计方式。RPC调用通过JSON传参降低项目模块之间耦合性，提高可扩展性。通过负载均衡、定时任务设计、代码的时间空间复杂度分析等提高效率。包括提款、还款业务的原子性设计问题。
	


## 个人总结

​	从不认为哪种技术很重要，重要的是思想，或者是解决问题的方法，这些方法的修改/组合可能以后会解决一个或多个问题。一个很简单的例子，TCP的可靠性使其繁重，那么基于UDP的这种可靠性为什么不能在应用层，根据业务定制呢？这里除了应用到TCP实现可靠性的方法，还有一种分层的思想，这种思想的应用我大概也能说一堆。那么如何做到修改/组合这些思想？需要的是软实力/学习力，正好我具备，且在不断学习，而你也需要这样的人。
